www.msoms-anime.net
لقاءات الناس مليئة بالغموض والقضايا أكثر غموضاً
أنا مسرور لتواجدي معك
اليوم هو حل قضية الفخار
من يزيل الشكوك هو منطق كونان
يرى الحقيقة دائماً واحدة
يُرى كطفل صغير لكنه يملك عقل رجل بالغ
إنه المدعو المحقق كونان
Unmei no Roulette mawashite
unmei no roulette mawashite
zutto kimi o mite-ita
naze na no  kon'na ni  shiawase na no ni
suiheisen o miru to  kanashikunaru
ano koro no jibun o to'oku de  mite-iru
son'na kanji
unmei no roulette mawashite
I spun the roulette of destiny
and always watched you
Why is it that I'm this happy,
yet I feel sad when I look at the horizon?
It's as if I'm looking at myself back then, from afar
Spin the roulette of destiny
Created by
Gosho Aoyama
"Detective Conan"
Serialized in Shogakukan's
"Weekly Shonen Sunday"
Planning
Michihiko Suwa
(Yomiuri TV)
Character Design
Masatomo Sudo
Art Director
Yukihiro Shibutani
Art Design
Hiroyuki Mitsumoto
Director of Photography
Takahisa Ogawa
Sound Director
Katsuyoshi Kobayashi
Music Producer
Hiroki Horio
(PolyGram)
Music
Katsuo Ono
Opening Theme
"Unmei no Roulette mawashite"
Performed by
Lyrics
Music
Arrangement
Izumi Sakai
Sei'ichiro Kuribayashi
Daisuke Ikeda
(B-GRAM RECORDS)
Editor
Teramitsu Okada
Story Editor
Jun'ichi Iioka
Color Key
Reiko Hirayama
Associate Producer
Satoshi Yokoyama
Planning Support
Toyohiko Okuyama
Mitome Asai
arekore fukaku kangaeru no wa  Mystery
Thinking too hard about this and that is a mystery
Director
Kenji Kodama
hora  unmei no hito wa soko ni iru
See? The person of your destiny is right there
Producers
Michihiko Suwa
(Yomiuri TV)
Masahito Yoshioka
(Tokyo Movie)
zutto  kimi o mite-ita
Watching you always
Presented by
Yomiuri TV
Tokyo Movie
zutto  kimi o mite-ita
Watching you always
الكيكومون صانع الفخار الشهير والذي يعد كنزٌ للوطن
دعانا  أنا وران والعم إلى نيشيتياماا
بعد فترةٍ من مجيئنا وقعت حادثة
كسرت السيدة ماسكو جرة الـ فوسي مارو آخر أعمال المعلم في الآنية الفخارية
في تلك الليلة أُقيمت مأدبة ترحيبية لنا شربت السيدة حتى ثملت ونامت
وبعدها في صباح اليوم التالي في المخزن
... عثرنا على السيدة ماسكو مشنوقة
قضية قتل صانع الفخار الشهير
(الجزء الثاني)
(الجزء الثان )
قضية قتل صانع الفخار الشهير
(الجزء الثاني)
ترجمة الكلثمي
www.msoms-anime.net
قضية قتل صانع الفخار الشهير
(الجزء الثاني)
أحقاً كنتم جميعاً في غرفة الضيوف؟
أجل ... كان أوتاني الوحيد الذي غادر الغرفة من أجل إيقاظ السيدة
صحيح؟
لا تقل لي أنك تظاهرت بأنك ستوقظ السيدة ثم قمت بقتلها
كلا ... لقد غبتُ عنهم للحظة
فغرفة السيدة يفصلها عن غرفة الضيوف بابان فقط
أحقاً ما يقول ؟
نعم
أظنه غاب أقل من عشر ثوانٍ
لا يمكنه أن يفعل شيئاً في هذا الوقت القصير
هل غادر شخصٌ آخر؟
أنا غادرت للحظةٍ يسيرة كي أتصل بها
كنا نعتقد أنها ذهبت لمكانٍ ما
لم أغادر فعلياً على الرغم من أني
حاولت الاتصال بهاتفها النقال من الهاتف الذي بالممر
هذا غريب إنها لا ترد
هاتفٌ نقال؟ للسيدة ؟
أجل أترك مع ماسكو هاتفاً تحمله معها دائماً
إنها كانت مسؤولة عن كل شيئ
حتى نتمكن من التركيز في صناعة بقية الأعمال ؟
و ما هي بقية الأعمال؟
مثل الصفقات التجارية وجدولة العروض وأشياء أُخر
حتى أن المعلم نادراً ما يذهب لأي مكان
لكن هذا غريب لم نجد الهاتف النقال بحوزة السيدة
بالحديث عن الهاتف النقال فقد وجد في غرفة الضحية
... على ما يبدو أنه كان تحت وسادتها
تحت الوسادة ؟
إن السيدة غالباً ما تستخدم الهاتف النقال كساعة تنبيه وتضعه تحت الوسادة
لقد كان الهاتف النقال في وضعية الإغلاق
فهمت .. لذا فإنه حتى لو اتصل أحد فلن تسمعوا رنينه
طيب .. وهل غادر أحد آخر من الغرفة؟
لا أظن
... أن أحداً
قد غادر الغرفة
إذن من الشخص الذي تمكن من حملها ومن ثم قتلها
بافتراض أن الجثة اُكتشفت فوراً بعد شنقها
إذن فالجميع يملك حجة غياب بمكوثه في غرفة الضيوف
لهذا كنتُ أقول إنها انتحار ..حادثة انتحار
كون السيدة لم تنتعل فهذا لأنها مستاءة فهي مقدمة على انتحار
أما كون قدميها لم تتسخ فهذا لأنها كانت تخطو على الحجارة
التي تفصل بين المخزن وغرفة الضيوف
بالإضافة إلى أنها كسرت فوسي مارو في المخزن
بإمكانني أن أتصور هيئة السيدة عندما استيقظت
ومشت بلا تفكير إلى المخزن
معه حق فاستخدام الحبل الذي يستخدم لحزم الأشياء يؤكد كلامه
بالإضافة أننا كنا معاً عندما سمعنا صوت تحطم الآنية
على أيٍ .. لن نُحرز أي تقدم
ما لم نفتش المخزن مجدداً ونجد تفاصيل أكثر
أطلب من الجميع الانتظار لفترة في غرفة الضيوف
ولا تتصرفوا فيها بدون أخذ إذن
انتحار ... أحقاً هذا ما آل عليه الأمر؟
مازالت هناك الكثير من الأشياء المحيرة
الجرح في ساقها اليمنى
وعدمُ ارتدائها لحذاء وكذلك القدمان النظيفتان
... وأيضاً
الكرة الزجاجية التي وجدتها من قبل عندما كُسِرت فوسي مارو
كما أن هناك شيئٌ لم أكتشفه بعد لا أدري ما هو؟
شيئٌ رأيته في مسرح الجريمة لم أتعرفه ؟
ما هذه إلا كرة زجاجية
ما أنت إلا طفلٌ في النهاية تهتم بهذه الأشياء
ياويلي
ما الذي فعلته يا عم ؟
مـ .. ما بالك ؟
من أين خرجت .. توقف
هذا الشيئ
أحمر الشفاه ؟
... أنا لم أضعه
لمَ أحمر الشفاه موجود هنا ؟
... أيعقل أنه
لحظة
توقف يا ولد
إلى أين أنت ذاهب يا كونان ؟
الشيئ الذي كان يحيرني
أيعقل أنه ؟
ماذا هناك؟
لقد نسيت شيئاً
قد تكون نسيت شيئاً لكن ألم أقل ألا تغادروا الغرفة؟
أين هي جثة العمة ؟
نقلناها إلى مستشفى الشرطة
Oh?
وجدته .. إنه هو
وأخيراً وجدت الأثر الذي فشل في إخفائه القاتل
وجود هذا الشيئ هنا يعني أن هناك شيئاً بالأعلى
كما ظننت
باستخدام هذه الطريقة لا حاجة لوجود القاتل في مسرح الجريمة
ولكن للتأكد من قتلها فلابد من وجود شيئ هنا
حسنٌ
ما الذي تفعله انزل حالاً
لذا أخبرتك أنني نسيت شيئاً ما
لقد قمنا بتفتيش المكان قبل قليل ولم يكن هناك شيئ غير اعتيادي
هذا خطر عليك .. انزل حالاً
بالفعل لا يوجد شيئ غير آنية الفخار
هكذا إذن ... هذا ما يُتوقع من صانع فخار
أسرع بالنزول
طيب
هذا يعني أن القاتل هو أحد ذينك الاثنين
وعلى الأرجح أنه ذلك الشخص
هو من وضع لها الفخ وقتلتها لتبدو كأنها انتحرت
كما أنه يحمل الدليل معه ... إنه  هو لا أحد غيره
حسنٌ عرفت الخدعة التي استخدمها القاتل
... كل ما بقي هو كيفية إخبار المفتش ميجوري بذلك
لو سمحت .. إلى متى يجب علينا البقاء في غرفة الضيوف؟
أنا آسف .. يبدو أننا سنبقى لفترة أطول
هل يمكننا الذهاب لنأكل فنحن لم نأكل شيئاً من الصبح
أنا أيضاً أريد أن أغير ملابسي
لا أمانع في ذلك ما دمتم برقفة رجالي
لا يمكنهم المغادرة .. إن غادروا فإن الدليل الذي يحمله القاتل
الدليل؟
كف عن إزعاجنا أيها الصغير
أبي
لمَ الدليل ؟ إنه انتحار .. لا يوجد أي قاتل
أليس كذلك سيدي المفتش؟
...أجل
مؤلم
يبدو أنه لم يبقَ لي سوى أن أخدر العم  بإبرة التخدير
يا عم ... لقد وجدت ذلك الشيئ الذي أخبرتني به
ما ذلك الشيئ؟
أأنت متأكد بأنه لا بأس أنه أقوله هنا أما الملأ؟
ماذا؟
أعرني سمعك
.. لقد فعلت ...كما طلبت مني و
والآن أضع زر المكبر على ياقته
لقد وجدته إذن .. أحسنت
انتظر لحظة .. ما الذي وجده ؟
بالطبع إنه الدليل الذي فشل القاتل في إخفائه
القاتل ؟ أيعقل أنك تقصد..؟
أجل .. إن السيدة لم تنتحر ..بل إنها قُتلت
على يد أحد القابعين هنا
ياللعجب ها قد بدأت الإثارة
إنه لشرف عظيم أن أرى عن كثب وضعية كوغورو النائم في التحري
سيد موري لقد عُثر الجثة لحظة وفاتها
لذا فلا يمكن لأحدٍ أن يفعلها
كما أنك أنتَ من كان مصراً على أنها انتحار
لقد كانت تلك حيلتي لاستدارج القاتل
لأنه لو انتبه القاتل لتخلص من الدليل فور مغادرته
للمرةِ الألف أقول لك ... ما هو الدليل ؟
إنه الدم أيها المفتش
الدم ؟
أخبرني عمي أن أبحث عن أي بقعة دمٍ غريبة على الأرضية
بقعة دم غريبة
انظر .. إنه يقصد هذه البقعة
إنـ..إنها ؟
أنتم من حمل الجثة إلى هنا .. أليس كذلك ؟
أجل .. لقد ظننا أنها لا تزال على قيد الحياة
تكفلتُ أنا بذارعيها وحملها سيتو من ساقيها
ووضعناها هنا بالزاوية
أليس كذلك؟
أجل
إذا كان كذلك .. فهذا غريبٌ حقاً
ما الغريب في بقع الدم تلك ؟
أعتقد أن الدم كان يسيل عندما حملناها
لا .. ليست كل الدماء سالت أثناء حملكم
من الصعب .. ملاحظة هذه البقعة لاختلاطها مع الدماء الأخرى
لكن هناك بقعة من نوع مختلف
من نوعٍ مختلف؟
إن شكل قطرات الدم البشري المتساقطة
ينتاسب مع الارتفاع الذي سقطت منه
كلما كانت أبعد كلما كانت الدائرة أكبر
وأيضاً تصبح النتوءات المحيطة بها واضحة أكثر
لو كان حملكم لها من ساقيها وذراعيها
فإن المسافة التقديرية لن تزيد عن 50 سم تقريباً
لكن بقع الدم هذه تبدو أنها سقطت من علو مترٍ فأكثر
...وحقيقة وجودها هنا يعني
أيعني أنها كانت على أحد الرفوف ؟
لكن لماذا؟
أيعقل ؟
هذا صحيح لقد حمل القاتل السيدة إلى الرف الليلة الماضية
وعندما نامت وضع الحبل حول عنقها ثم جعله مربوطاً بعارضة السقف
بهذه الطريقة ..عندما تستيقظ السيدة وتفقد توازنها
تسقط من على الرف ويتنهي بها المطاف بشنق نفسها
وصوت التحطم الذي سمعُ بعد
كان من الآنية التي وضعت لتصطدم بها قدما السيدة مباشرةً
والشنق بهذه الطريقة وهذا العلو يؤدي إلى الموت الفوري
ثم يأتي تحطم الآنية وجل ما يحتاجه هو تدلي قدماها ليوهمنا بأنها حاولت الوقوف عليها
وبطبيعة الحال هذا يسرع من اكتشاف الجثة
ويعطي القاتل حجة غياب كونه مع الجميع في غرفة الضيوف
وماذا عن جرح القدم اليمنى
انظر بتمعن في أعلى الرف .. هل ترى مسماراً بارزاً؟
فعلاً
على الأرجح أن السيدة فقدت توازنها لحظة استيقاظها مما أدى لجرح ساقها
هناك دمٌ على الرف أيضاً
ربما حاولت السيدة التشبث بالرف لثوانٍ
أتعني أن جرح ساقها اليمنى كان مصادفة ؟
أجل .. فذلك الجرح لم يكن من خطة القاتل
ربما أنه صُدم حين رأى هذا الجرح في السيدة
لكن القاتل اكتشف بسرعة سبب ذلك
فضلاً عن أنه رأى بقع الدم كذلك
حتى لو فرضنا تأرجح السيدة إلا أن الرف كان بعيداً
وخوفاً من اكتشاف خدعته لو رأى أحدهم الدم
عمد القاتل إلى توجيه جسد السيدة إلى تلك البقع
محاولةً منه في إخفاء الدم بدمٍ آخر
ألستُ محقاً .. يا من غادر الحفلة الليلة الماضية ؟
وحملت السيدة إلى المخزن وأعددت هذه الحيلة
سيد ريوشي سيتو
سـ..سيتو أيعقل أنك ؟
على مهلكم ..لست الوحيد الذي غادر الغرفة أثناء الحفلة
كذلك كيف لي أن أفعل شيئاً جريئاً
بوجود محقق عظيم مثلك
لم يكن لك خيارٌ إلا فعلها
وذلك لأنها كسرت جرة الـ فوسي مارو
ألم تكن أنت من وضع الكرة الزجاجية تحت الجرة
لتجعلها سهلة السقوط
و تجعل الجريمة كأنها عملية انتحار
بسبب حسرتها على فعلتها
هكذا إذن
إن كانت السيدة مسؤولة عن صفقات بيع هذه الأعمال
مما يعني أنها مسؤولة عن وضع الآنية وإخراجها
لكنها في النهاية كسرت جرةً ثمينة
علاوة على ذلك أنها أفرطت في الشرب أثناء الحفلة
الليلة الماضية كانت فرصة مثالية
توقف أرجوك لاتلقِ بالتهمة عليّ من دون دليل
إن كنتَ تريد دليلاً فإنك لازلت ترتديه
والآن سيدي المفتش ارفع الجزء الخلفي من سترته
إنـه ؟
أحمر الشفاه
أغلب الظن أنها طُبعت عليك جراء حملك للسيدة أثناء صعودك للرف
لأنك لا تستطيع أن تتسلق السلم دون وضعها على كتفك
بعد ذلك عدت إلى غرفة الضيوف وكأن شيئاً لم يحدث
سبب مغادرتك للحفلة هو نقل السيدة قبل أن تصحو من نومها
ألقوا نظرةً على وسائد غرفة الضيوف من فضلكم
ستجدون آثاراً لأحمر الشفاه هنالك
هوناً عليّ أرجوك ..قد يكون حقاً أحمر الشفاه للسيدة
لكن ربما أنها لامست ظهري
بينما كانت نائمة أثناء الحفلة
كنت ثملاً حينها لذا لا أذكر بالضبط
لكن بإمكانك أخذ هذا في الاعتبار
لم تترك لي خياراً سأريك ورقتي الرابحة
كونان أرهم الشيئ الذي وجدته
كونان
هذا هو يا عمي صحيح؟
كونان هذا خطر
هـذا ؟
هاتف نقال
لماذا هو داخل الجرة ؟
للتأكد من نجاح الجريمة كما هو مخطط لها
حتى لو كانت المساحة ضيقة على الرف
فإنه ليس هنا ما يضمن بأنها ستفقد توازنها
لكن إذا رن جرس الهاتف فإنها قصة مختلفة
معظم الناس يحركون أجسادهم  دون تفكير للوصول للهاتف
لا سيما وأن السيدة كانت تستخدمه كمنبه
وهذا ما حصل وضع السيد سيتو هذه الجرة تحتها مباشرة وجعل الهاتف يرن
آنية ذات قاعٍ مزدوج وهاتف نقال بداخلها
لو تحققت من رقم الهاتف فستدرك فوراً
أنه للسيد سيتو
أخبرني أرجوك سيدي المحقق كيف عملت أنه أنا
صحيح أني أنا من اتصل لكن قد يكون أوتاني أيضاً عندما غادر الغرفة
بالضبط
وهذا ما اعتقدته عندما وجد كونان تلك الجرة
إذن كيف ؟
أتذكر عندما اتصلت ما الذي قلته بالضبط ؟
هذا غريب إنها لا ترد
لكن هاتفها النقال كان مقفلاً حين تم العثور عليه
يبدو أن الهاتف النقال كان مقفلاً
في هذه الحالة فإن الهاتف يرد
إن الهاتف المطلوب لا يمكن الاتصال به الآن نرجو المحاولة فيما بعد
عندما تذكرت ذلك تأكدت شكوكي
أنك اتصلت على رقم مختلف آنذاك
هكذا إذن كان علي أن أقول الخط كان مقفلاً وقتئذ
لكني لا أصدق أنك قتلت السيدة وحطمت أيضاً آنية الـ فوسي مارو الخاصة بالمعلم
ذلك الشيئ الذي تحول إلى غبار لا يهمني
لأنها بعد كل شيئ نسخة مقلدة لـ فوسي مارو الخاصة بالمعلم صنعتها أنا
نسخة مقلدة ؟
أجل .. النسخة الحقيقة مخزنة في موقع مختلف
مع ذلك بالرغم أنها كُسرت لكن لم أتصور أني سأخدع نظرتها الثاقبة  للأعمال
أظن أن مهارتي قد تحسنت
لذا كانت تبيع أعمالي بأسعارٍ باهظة
أسعار باهظة ؟
أيعقل أنها ؟
أجل
كانت تأخذ أعمالي وتبيعها للأغنياء والحمقى الذين لا معرفة لهم بالفن
على أنها أعمال من صنع المعلم
ماذا ؟
حين أدركت ذلك كانت قد باعت أكثر من عشر قطع
بالطبع سألتها عن ذلك
لكنها ليس فقط لم تعتذر
يجب أن تكون ممتناً لي
لبيعي مثل هذه الخرد على أنها أعمال فنية
إذن فترة الركود التي كنت تمر بها
أجل كنت أفعل هذا عمداً
لم أرد أن تضر سمعة المعلم أكثر من ذلك
لكنها هددت بطردي إن لم أداوم على صنع تلك الأعمال
لم أستطع تحمل ذلك .. لذا
أيها الأحمق
لمَ لم تخبر المعلم حيال ذلك .. فيمكن
أنى لي أن أخبره
لا أستطيع إخباره أن قطعي المقلدة كانت تباع بسعر أعلى من أعماله الأصلية
لنذهب
Negaigoto hitotsu-dake
Song by Miho Komatsu
doushite futari wa deatta no?
How did they meet
kon'na ni sabishii yuuhi o miru nante
Looking at such a lonely sunset?
ki no ki'ita kotoba sagashite mo
Even as I try to find clever words
hanareta kokoro o tsunagu kotoba nakute
There are none to connect our distant hearts
dekiru-dake no egao de te o fureba
Do you think if I wave with my best smile
chotto-dake demo kirei ni mieru no ka na
That I might look even a little prettier?
negaigoto hitotsu-dake kanaete-kureru-nara
If I could have one wish granted
kizutsukeatta ai ga hajimaranai-you ni...
It would be that our love wouldn't make us both hurt
يا إلهي أهذا القدح الذي يساوي 10 مليون ين ؟
مع أن منظره لا يوحي بذلك
لا تحكم على الشيئ من ظاهره
حار
أمزح
بالنسبة لعمي فإن باطنه لا يختلف عن ظاهره
في الحلقة القادمة
الحب الأول ؟
Uh oh!
Asami-sempai was Shin'ichi's first love?
That's our lodge!
Oh no!  Asami-sempai is...
Asami-sempai is...
still in there!
Sempai!
Next Conan:
The Memories of First Love Case
(Part 1)
Next Conan's Hint: Lemon Pie
Look forward to the next episode!
Next time...
When you think of first love,
what does it taste like?
Boxed eel lunch, of course!
Hey, now.